Pasos para laburar con sequelize


1. crear archivo .sequelizerc y ponerle todo esto adentro:
            'use strict'
            const path = require('path') //como vamos a trabajar con rutas, usamos path
            module.exports = {
                "config": path.join(__dirname, "database/config", "config.js"), //es una ruta o lugar donde se va a crear un archivo que nos permita configurar el acceso a nuestra base de datos
                "migrations-path": path.join(__dirname, "database/migrations"),
                "seeders-path": path.join(__dirname, "database/seeders"),
                "models-path": path.join(__dirname, "database/models") //los models interactuan con nuestra base de datos, es una extraccion de algunas tablas de la base de datos.
            }
2. npm init -y --> crea package.json 
3. npm i sequelize mysql2
4. npm i -D sequelize-cli --> para instalarlo como dependencia de desarrollo 
5. definimos en el package json en scripts "init": "sequelize init" --> eso es para ejecutarlo despues. Asi como definiamos lo de nodemon, definimos esto
6. npm run init --> justamente para ejecutar el comando que definimos en el punto 4. Aca se nos crea una carpeta "database" con las carpetas que definimos en el punto 1 o sea config, migrations, seeders y models
